Замечания и предложения

! – носят больше рекомендательный или необязательный характер
!! – рекомендации, которые помогут улучшить работу, и работать в более стабильном режиме
!!! – критические  ошибки, обязательно к исправлению
--------------------
    ! Нежелательно напрямую подключать интерфейс SPI 5V MСU - 3,3V W5100, минимум установить последовательные резисторы - ограничители тока на шине 100-240 Ом, (но я бы использовал 3,3V контроллер, и систему строил бы на питании 3,3V) 

    !!! На выходе встроенного 1,8V стабилизатора микросхемы W5100  поставить конденсатор >4.7u (керамика), и около каждой лапки конденсатор 100n по цифровому питанию 1,8V Digital

    !!! С феррит бита L2 нет смысла, так как за ним нет конденсаторов. Необходимо после L2 поставить конденсатор >4.7u (керамика), и около каждой лапки конденсатор 100n по аналоговому питанию 1,8V Analog

    !! Выводы DATA7-0 микросхемы W5100 нельзя напрямую подключать на GND, можно оставить их в воздухе или подключить через резисторы на GND

    ! Волновое дифференциальное сопротивление RS485 составляет 110-120 Ом, поэтому рекомендовано использовать согласующий резистор со стороны приемника 120 Ом 0,5W при Full режиме, и 240 Ом 0,5W как со стороны приемника и так со стороны передатчика на максимально удаленных концах линии не зависимо от количества подключённых устройств в Half режиме. При большой длине провода (когда сопротивление соизмеримо с сопротивление нагрузки) увеличивают сопротивление согласующего резистора, до десятка кило ом, но при этом обычно невысокая скорость и очень большие расстояния.

    !!! На схеме потеряно подключение к GND группы контактов. Например, выводы земли 77, 68, 43 и др. микросхемы W5100, не имеют соединения с GND.

    ! выводы OPMODE2-0 микросхемы W5100 желательно завести на процессор, но при этом по умолчанию оставить состояние инициализации 0b000. 

    !! добавить конденсаторов 100n по питанию 3.3V, что бы каждый вывод питания микросхемы W5100 был зашунтировано конденсатором (как аналогового, так и цифрового)

    !! По питанию AVCC вывод 100 ATMEGA1280  необходимо установить конденсаторы: один >1u и один порядка 100n после феррит бита, около лапки микроконтроллера

    ! Микросхему CAT811TTBI можно выбросить, а сигнал /RESET микросхемы W5100 подключить на GPIO   микроконтроллера, и оставить состояние на линии по умолчанию «0» Pull-Down резистором. Так будет организована и задержка запуска микросхемы и возможно отключения самой микросхемы W5100.

    !! Вывод SEN микросхемы W5100 жестко подтянуть Pull-up резистором 4,7k к напряжению 3,3V, микросхему D7 можно удалить.

    ! Вывести на плате светодиоды RXLED и TXLED для контроля приема/передачи информации.

    !-!! Если данное устройство будет использовать в промышленной автоматике, то рекомендовано крепежные контакты SH1 и SH2 разъема С11G-A2122-A подключать к внешней шине заземления, а внутреннюю GND соединить с внешней шиной через резистор 10MОм (не всегда устанавливают) и конденсатор класса Y, емкостью 2.2-4.7n и напряжением пробоя более 4,6kV. Выдержать зазор в 4мм между внешней шиной заземления и любым внутренним проводником или GND. Интерфейс Ethernet гальвонически развязанный по сигналам, потому и развязывают и земли, в отличии от USB.

    !! Для уменьшения дрожания напряжения и шума при вращении потенциометров, рекомендовано между выводом 2 потенциометров и входами ADC микроконтроллера поставить П-образный RC-фильтр (потенциометр-> 1u-> 1k-> 100n-> вход ADC)

    !! Для уменьшения дребезга контактов, на кнопки Кн1..Кн5 поставить внешние Pull-Up резисторы 22-47k, и конденсаторы 1u на землю, в параллель кнопке. Между лапкой контроллера и кнопкой поставить последовательный резистор 100-1000 Ом. Данный подход не избавит от полного дребезга контакта, но сильно сгладит пульсации и количество переходов, упростит цифровую обработку дребезга.

    !! Для управления биполярными транзисторами достаточным будет напряжение 1,5-1,8V. Установка делителя напряжения позволит не насыщать транзистор и ускорить его разряд (скорость закрытия). Так же для увеличения скорости закрытия можно не использовать большие номиналы делителя (например использовать делитель 3k последовательный и 1.5k на землю), а в параллель с последовательным резистором установить форсирующую емкость или диод Шоттки анодом к базе.

    !! в параллель кнопке Reset установить конденсатор 100n, что позволит сделать задержку запуска и не сбрасывать контроллер при кратковременных пульсациях питания

    !! Добавить конденсатор танталовый 4.7..22u 6,3-10V по питанию USB между разъемом и дросселем L5, согласно рекомендациям из спецификации на USB. 

    !!! На линии PE0/RX0 и PH0/RX2 установить Pull-Up резистора 4,7k к питанию 5V (так же можно подтянуть и линии TX0 и TX2, но не обязательно).

    !! Добавить перемычку для возможности отключения согласующего резистора R15

    !! Землю на разъеме USB объединить с шилдами данного разъема и подключить к общему GND через феррит бит на 1,5-3А, 220-470 Ohm@100MHz (такой же феррит бит использовать и по питанию). Основным источником экранирования и земли должен являться именно мастер устройство, т.е. USB HOST компьютера. Порой шилды USB-B вообще не подключают к общему полигону GND платы.

    !!! микросхема ADM3485E - 3.3 вольтовая, а не 5 вольтовая. Power Supply, 3.3 V ± 0.3 V. Необходимо заменить на Pin-to-pin аналог, например на SN75176 от TI, или на любые другие.

    !! У микросхемы ADM3485E разделить управление линиями #RE и DE, и по умолчанию на линию  #RE установить Pull-Up резистор, на линию  DE установить Pull-Down резистор. Данный факт нужен по двум причинам: 1 – порой происходит некорректное поведение при одновременном переключении из режима приема в режим передачи и обратно, 2 – микросхему можно перевести в режим Power Down.

    !!! Нет защит по внешним интерфейсам и питанию. Установить ESD защиты по цепям Ethernet, USB, RS485, UART, JTAG, и добавить TVS защиту SMBJ8A..SMBJ12A по питанию, установить защитный последовательный диод SS24  после PowerJack, против переполюсовки питания.
Не нашел печатной платы, поэтому не могу проверить топологию печатной платы и корректность разводки

    ! резисторы R25 и R27 можно уменьшить до 100-220 Ом.

    !! Очень бы рекомендовал питание микросхемы ACS712 подключить через феррит бит, а после ACS712 поставить прецизионный, Low noise, Rail-to-Rail операционный усилитель, с однополярным питанием, на подобии AD8603, с возможность реализации на нем дополнительного ФНЧ-2 порядка и усилителя. И Поставить джампер  для выбора, на прямую или через операционные с фильтрацией и усилением будет подаваться сигнал на ADC  контроллера. Очень аккуратно надо с подключением к земле, я бы для этой микросхемы сделал бы вырез в полигоне, а подключение к общему полигону GND в одной точке, где нет контура больших токов.

    !! Непонятно какой энкодер стоит, но все что я ставил, линии с которых снимался сигнал я подтягивал внешними Pull-Up резисторами 10k (согласно документации), и конденсаторами 1-2,2u на землю для фильтрации дребезга.


Напомню только:
Волновое дифференциальное сопротивление для USB – 90 Ohm +/-10%
Волновое дифференциальное сопротивление для Ethernet 10/100 – 100 Ohm +/-10%
Волновое дифференциальное сопротивление для RS485 – 120 Ohm +/-10% 

на счет питания
стоит обратить внимание, на Reference Hardware Schematic R2 для W5100  в котором переработано питание, за счет нестабильности работы, и доработать схемотехнику
